Day 1 — TikTok Algorithm Ki
Powerful Secrets Concept. ٹک ٹاک کا
الگورتھم ہر یوزر کی ہر ایکٹیوٹی
ٹریک کرتا ہے—وATCH ٹائم، لائکس، شئیرز،
کمنٹس، حتیٰ کہ ویڈیو کمپلیشن ریٹ۔
یہ دیکھ کر فیصلہ کرتا ہے
کہ کیا کَونٹینٹ ری‌کومینڈ کرنا ہے۔
اہم فیکٹرز: ریٹینشن (کِتنا ٹائم یوزر
نے ویڈیو دیکھا)، اینگیجمنٹ (کِتنے فاسٹ
ری ایکشنز آئے)، اور ٹرینڈنگ ٹاپکس
(جو وائرل ہو رہے ہیں)۔ الگورتھم
فریش کریٹرز کو بھی چانس دیتا
ہے اگر کَونٹینٹ اینگیجنگ ہو۔ Example.
ایک نیو کریٹر نے 15 سیکنڈ
کا ڈانس ویڈیو بنایا۔ اُس کے
10 فالوورز نے 100% ویڈیو دیکھی،
3 نے لائک کیا، 1 نے
شئیر کیا۔ الگورتھم سمجھا کہ یہ
اینگیجنگ ہے، اِس لیے اُس کو
'For You Page' پر ری‌کومینڈ کیا۔
اگلے ویڈیو پر اُس کے 500
فالوورز ہو گئے۔ Practice. اپنے TikTok
app میں جائیں → 'For You'
پیج پر سکرول کریں → 3
ویڈیوز سلیکٹ کریں جو آپ کو
پسند آئیں۔ ہر ویڈیو کے نیچے
'Why this?' کا ریزن سوچیں (مثلاً،
'اِس میں ساؤنڈ وائرل ہے' یا
'یوزر نے 90% ویڈیو دیکھی')۔ Mini
Project. اپنے فون کے گیلری سے
3-5 ویڈیوز سلیکٹ کریں جو آپ
کے حساب سے اینگیجنگ ہوں (چاہے
وہ آپ کے نہ بھی ہوں)۔
ہر ویڈیو کے لیے نوٹ کریں:
- ویڈیو لمبائی - پہلے 3
سیکنڈ میں کیا ہوا - کیا
ساؤنڈ استعمال ہوا - اینگیجمنٹ ریٹ
(لائکس/شئیرز/کمنٹس)